Lekcja-1
Wprowadzenie i zawartość kursu:
1 - co to jest html
2 - struktura html
3 - soft do edycji html
4 - jak stworzyc strone
5 - teksty linki listy i obrazy
6 - rozne inne tagi html
7 - dodawanie css do strony
8 - dodawanie JavaScript do strony

Lekcja-2
HTML - co to jest

Hyper Text Markup Language - to nie jezyk programowania a jezyk prezentacji treści. Opisuje sposób jak ma wygladać strona.

HTML jako 1 z 3 technologii - obok css i javascript - składająca się na wspópłczenie dobrze wyglądające strony.

HTML - struktura
CSS - Cascadeing Style Sheets - projekt wizualny (kolory, fonty, ...)
JS - interaktywnosc, (pop-up'y, slide-menu, ...)

Przykłady charakterystycznych dla htmla tagów:

Paragraf
<a>Link do innej str</a>
<h1>Nagłówek</h1>
<blockguote>Cytat</blockguote>
<img>

Lekcja-3
Tagi
Patrz przykłady htmlowe w test.html

przyklady tagów
Paragrafy, nagłówki,...

Atrybuty tagów - sa rozne dla roznych tagow ale sa tez globalne - dla wszystkich tagow. Atrybuty to poprostu wiecej informacji dodatkowej do tagu.
przykład atrybutu globalnego:

class="nazwaklasy"

style="color: red;" - ten atrybut zmienia kolor tekstu na czerwony. UWAGA atrybut style w tzw inline styling (czyli jak w naszym przykladzie tzn we wnetrzu tagu html) nie jest juz raczej stosowany bo obecnie powszechnie stosujemy CSS gdzie przechowujemy wszystkie nasze style!

inne tagi:
<em></em> - emphasizing (wyroznienie-italic) mozemy je umiescic we wnetrzu innych tagow np paragrafu.
<strong></strong> - bold - odpowiednio jw

Zagnierzdzanie tagów: Bywa czesto ze tagi sa zagniezdzane wewnatrz innych - stosujemy wtedy tzw zabkowanie (indented) czyli czynimy kod bardziej czytelny.

