Lekcja-1
Wprowadzenie i zawartość kursu:
1 - co to jest html
2 - struktura html
3 - soft do edycji html
4 - jak stworzyc strone
5 - teksty linki listy i obrazy
6 - rozne inne tagi html
7 - dodawanie css do strony
8 - dodawanie JavaScript do strony

Lekcja-2
HTML - co to jest

Hyper Text Markup Language - to nie jezyk programowania a jezyk prezentacji treści. Opisuje sposób jak ma wygladać strona.

HTML jako 1 z 3 technologii - obok css i javascript - składająca się na wspópłczenie dobrze wyglądające strony.

HTML - struktura
CSS - Cascadeing Style Sheets - projekt wizualny (kolory, fonty, ...)
JS - interaktywnosc, (pop-up'y, slide-menu, ...)

Przykłady charakterystycznych dla htmla tagów:

Paragraf
<a>Link do innej str</a>
<h1>Nagłówek</h1>
<blockguote>Cytat</blockguote>
<img>

