Lekcja-1
Wprowadzenie i zawartość kursu:
1 - co to jest html
2 - struktura html
3 - soft do edycji html
4 - jak stworzyc strone
5 - teksty linki listy i obrazy
6 - rozne inne tagi html
7 - dodawanie css do strony
8 - dodawanie JavaScript do strony

Lekcja-2
HTML - co to jest

Hyper Text Markup Language - to nie jezyk programowania a jezyk prezentacji treści. Opisuje sposób jak ma wygladać strona.

HTML jako 1 z 3 technologii - obok css i javascript - składająca się na wspópłczenie dobrze wyglądające strony.

HTML - struktura
CSS - Cascadeing Style Sheets - projekt wizualny (kolory, fonty, ...)
JS - interaktywnosc, (pop-up'y, slide-menu, ...)

Przykłady charakterystycznych dla htmla tagów:

Paragraf
<a>Link do innej str</a>
<h1>Nagłówek</h1>
<blockguote>Cytat</blockguote>
<img>

Lekcja-3
Tagi
Patrz przykłady htmlowe w test.html

przyklady tagów
Paragrafy, nagłówki,...

Atrybuty tagów - sa rozne dla roznych tagow ale sa tez globalne - dla wszystkich tagow. Atrybuty to poprostu wiecej informacji dodatkowej do tagu.
przykład atrybutu globalnego:

class="nazwaklasy"

style="color: red;" - ten atrybut zmienia kolor tekstu na czerwony. UWAGA atrybut style w tzw inline styling (czyli jak w naszym przykladzie tzn we wnetrzu tagu html) nie jest juz raczej stosowany bo obecnie powszechnie stosujemy CSS gdzie przechowujemy wszystkie nasze style!

inne tagi:
<em></em> - emphasizing (wyroznienie-italic) mozemy je umiescic we wnetrzu innych tagow np paragrafu.
<strong></strong> - bold - odpowiednio jw

Zagnierzdzanie tagów: Bywa czesto ze tagi sa zagniezdzane wewnatrz innych - stosujemy wtedy tzw zabkowanie (indented) czyli czynimy kod bardziej czytelny.

Lekcja-4
Twoja pierwsza strona
Instalacja darmowego edytora HTML - bracket
Tworzymy strukture naszej pierwszej strony
Patrz index.html

Lekcja-5
Tagi Head i Body

Patrz index.html

head
W tej sekcji umieszczmy extra informacje o stronie - wazne np dla przegladarki ale ktore nie beda pokazywane uzytkownikowi na stronie

WAZNE - argumenty piszemy bez przecinkow miedzy soba a ich wartosci zawsze w ""

CD odnosnie tego co powinno sie zawierac w head'ach. Czyli krotko co dodalismy:
meta x3 (charset, keywords, destription)
title x1 (tu pamietac ze bez ""!)
link x1 (referencja do CSS - tu tylko pokazujemy jak to zrobic - o css bedzie na oniec kursu)

1szy meta z -arg charset z wart utf-8 - uwaga - tu zamykamy tym />
2gi meta z -arg name z wart keywords i -arg content z wart <slow kluczy np z tytulu ponizej>
3ci meta z -arg name o wart desctriotion i -arg content z wart <opis strony>
title - wiadomo - bylo wczesniej
link z -arg rel z wart stylesheet -arg type z wart tekst/css i -arg href z wart <sciezka dostepu do css np 	css/main.css>

body
w tej sekcji umieszczamy wszystko to co chcemy pokazac userowi czyli nagłówki, teksty, listy, tabelki, linki, obrazki, ...
Dokladniejsze omowienie w nast lekcji.

