Lekcja-1
Wprowadzenie i zawartość kursu:
1 - co to jest html
2 - struktura html
3 - soft do edycji html
4 - jak stworzyc strone
5 - teksty linki listy i obrazy
6 - rozne inne tagi html
7 - dodawanie css do strony
8 - dodawanie JavaScript do strony

Lekcja-2
HTML - co to jest

Hyper Text Markup Language - to nie jezyk programowania a jezyk prezentacji treści. Opisuje sposób jak ma wygladać strona.

HTML jako 1 z 3 technologii - obok css i javascript - składająca się na wspópłczenie dobrze wyglądające strony.

HTML - struktura
CSS - Cascadeing Style Sheets - projekt wizualny (kolory, fonty, ...)
JS - interaktywnosc, (pop-up'y, slide-menu, ...)

Przykłady charakterystycznych dla htmla tagów:

Paragraf
<a>Link do innej str</a>
<h1>Nagłówek</h1>
<blockguote>Cytat</blockguote>
<img>

Lekcja-3
Tagi
Patrz przykłady htmlowe w test.html

przyklady tagów
Paragrafy, nagłówki,...

Atrybuty tagów - sa rozne dla roznych tagow ale sa tez globalne - dla wszystkich tagow. Atrybuty to poprostu wiecej informacji dodatkowej do tagu.
przykład atrybutu globalnego:

class="nazwaklasy"

style="color: red;" - ten atrybut zmienia kolor tekstu na czerwony. UWAGA atrybut style w tzw inline styling (czyli jak w naszym przykladzie tzn we wnetrzu tagu html) nie jest juz raczej stosowany bo obecnie powszechnie stosujemy CSS gdzie przechowujemy wszystkie nasze style!

inne tagi:
<em></em> - emphasizing (wyroznienie-italic) mozemy je umiescic we wnetrzu innych tagow np paragrafu.
<strong></strong> - bold - odpowiednio jw

Zagnierzdzanie tagów: Bywa czesto ze tagi sa zagniezdzane wewnatrz innych - stosujemy wtedy tzw zabkowanie (indented) czyli czynimy kod bardziej czytelny.

Lekcja-4
Twoja pierwsza strona
Instalacja darmowego edytora HTML - bracket
Tworzymy strukture naszej pierwszej strony
Patrz index.html

Lekcja-5
Tagi Head i Body

Patrz index.html

head
W tej sekcji umieszczmy extra informacje o stronie - wazne np dla przegladarki ale ktore nie beda pokazywane uzytkownikowi na stronie

WAZNE - argumenty piszemy bez przecinkow miedzy soba a ich wartosci zawsze w ""

CD odnosnie tego co powinno sie zawierac w head'ach. Czyli krotko co dodalismy:
meta x3 (charset, name-keywords_content-slowaklucze, name-destription_content-opis)
title x1 (tu pamietac ze bez ""!)
link x1 (referencja do CSS - tu tylko pokazujemy jak to zrobic - o css bedzie na oniec kursu)

1szy meta z -arg charset z wart utf-8 - uwaga - tag meta jest tagiem pojedynczym i tu zamykamy tylko tym: >
2gi meta z -arg name z wart keywords i -arg content z wart <slow kluczy np z tytulu ponizej>
3ci meta z -arg name o wart desctriotion i -arg content z wart <opis strony>

title - wiadomo - bylo wczesniej
link z -arg rel z wart stylesheet -arg type z wart tekst/css i -arg href z wart <sciezka dostepu do css np 	css/main.css>

body
w tej sekcji umieszczamy wszystko to co chcemy pokazac userowi czyli nagłówki, teksty, listy, tabelki, linki, obrazki, ...
Dokladniejsze omowienie w nast lekcji.

Lekcja-6
Nagłówkowanie(?) i Text (Headings and text)

Mamy 6 poziomow nagłówków - od h1 do h6 przy czym w zupełnoci wystarcza 5.
Dla porównania w naszym pliku html'owym (index.html) umiescilismy kopie naglowka h1 odpowiednio w tagach od h1 do h5. h1 mozna stosowac np jako tytul strony h2 h3 do sekcji czy rozdzialow, a h4 i h5 do tytulow wyroznionych ale nie bedacymi za bardzo istotnymi...

Paragrafy, texty
Kilka dodatkowych tagow ktore mozemy stosowac zagniezdzajac w p-tagach (UWAGA - błąd na kursie. Ostani tag pre nie moze byc zagniezdzany wewnatrz!). Sa to:
-small - ieznacznie pomniejsza czcionke
-mark - podswietlenie
-sub - index dolny
-sup - index gorny
-pre - pre-format tekstu - to inaczej informacja dla przegladarki zeby nie formatował tego tekstu i wyswietlil go as-is (tak jak jest) - patrz uwaga wyzej!.

Odnosnie ostatniego (pre) pokazujemy jak dziala znak konca lini ENTER wstawiajac go (w srodku zdania) zarowno w 1szym paragrafie (bez zadnych zagniezdzen dodatkowych tagow) jak i w ostatnim gdzie zagniezdzilismy nasz pre.

Lekcja-7
Strukturyzacja nagłówków

Tworzymy prosta strone sklepu rybnego gdzie stosujemy liczne naglowki - poczatkowa wszystkie sa jako h1.
W przegladarce widzimy ze strona taka jest praktycznie nieczytelna - dlatego stosujemy reguły odpowiedniego stponiowania nagłówkow. W naszym przykladzie h1 jako tytul calej strony a pozostale - jako sekcje - h2. W niektorych sekcjach stosujemy odpowiednio kolejne h3.

Lekcja-8
StyleDomyslne Przegladarki

To jest tylko wyjasnienie do poprzedniej lekcji (plik index.html - ten sam) dotyczace styli jakie zastosowalismy na naszej stronie. Sa to style domyslne samej przegladarki. Przegladarka ma zdefiniowane style ktora stosuje na podstawie tagow ktore wstawilismy - tagow HTML (h1, h2, p, ...)

Lekcja-9
Tag img
Dodajemy obrazek do naszej strony
Tworzymy w edytorze Brackets folder o nazwie img i zapisujemy w nim wybrana grafike.
Tag img to tag pojedynczy - poznajemy kilka argumentów dla tego tagu
src - sciezka dostepu do obrazka - w naszym przypadku sciezka wzgledna a wiec img/... (pamietamy ze 		wartosci argumentow podajemy w "")
width - Podajemy jako wartosc 100% która mowi przegladarce ze ze ma ja wyswietlac w calosci (w długosci). 	Jest jeszcze argument hight ale w tym przypadku jest nam niepotrzebny.
alt - alternatywny tekst w przypadku gdy przegladarka nie obsluguje lub ma wylaczone wyswietlanie grafiki

Lekcja-10
Linki HTML
Linki dodajemy poprzez tag a (anchor) - ten w przeciwienstwie do img jest zamykany. oraz jego atrybut href w ktorym podajemy link do zrodla. We wnetrzu a tagu wstawiamy opis linku ktory pokazuje sie na stronie (bez ""):
<a href="link-zrodlo">opis-linku</a>
Rodzaje linkow:
-wewn - odnosi sie do podstron lokalnych na wlasnej stronie - tu w href linki w postaci sciezek wzglednych
-zewn - odnosi sie do zewn stron - tu w href link w postaci adresu url gdzie koniecznie na poczatku nalezy 	podac protokół - http://...
- pobieranie - link do pliku ktory chcemy pobrac - w href link wzgledny do pliku
- kotwica - link do okreslonej czesci strony. Tu podajemy w href wartosc "#nazwa-id" (uwaga na pocz jest #) ktora potem umeszczamy w miejscu do ktorego ma nas przeniesc jako: <div id="nazwa-id"></div> (tu nazwa-id bez #)

W naszym projekce strony rozbudowujemy strukture plików i katalogów - patrz wnetrze katalogu NetNinja-HTML-Course. Dodalismy katalogi price i download, pare plikow html (w głównym i podfolderach) i pusty plik pdf.
Stanowią materiał do przecwiczenia tworzenia różnych linków.

Na koniec dodalismy mozliwosc otwierania linku w osobnej zakładce - w przypadku gdy nie chcemy zastepowac naszej głównej strony - tj dodanie do tagu a argumentu target o wartosci "_blank" (patrz przykład z linkiem zewn).

Lekcja-11
Listy w HTML
Istnieje kilka rodzajów list:

- unordered (nieuporządkowana) - wypuktowana, kolejnosc nie jest wazna w takich listach; stosujemy tagi: <ul> + <li> (<li> - to list item) przykład: <ul>
<li></li>
<li></li>
</ul>

- ordered (uporządkowana) - numerowana liczbami lub literami tam gdzie wazna jest kolejnosc; stosujemy tagi analog jak poprzednio: <ol> + <li>

- definition list (lista definicji) - przypomina słownik; stosujemy tagi: <dl> + <dt> + <dd> (t- term, d - desctription); przykład:
<dl>
 <dt>poj1</dt>
 <dd>def-poj1</dd>
 <dt>poj2</dt>
 <dd>def-poj2</dd>
</dl>

Cwiczenia:
1. Zastosujemy listy nieuporzadkowanej na utworzonych na poprzedniej lekcji linkach - patrz index.html
2. Lista uporzadkowana - tworzymy plik how-to.html (...head kopiujemy z index'u) i tworzymy liste. W 2gim kroku stosujemy zagniezdzanie listy - krok 2.1, 2.2, ...itd. Sposobem na to to ponowny zapis <ol> dla tej l. zagniezdzonej.
3. Lista definicji - tworzymy plik lists.html i tworzymy liste definicji gdzie pojeciami beda przerabiane wlasnie typy list.

Lekcja-12
Line Breaks and Horizontal Rules
czyli łamanie lini (zawijanie lini tekstu) i horyzontalna linia.
1. Line Breaks 
- jesli mamy jakis długi paragraf to tagiem 
mozemy "złamać" tekst
2. Horizontal Rules <hr> - wstawiamy poziomą linie w poprzek całej strony. Słuzy np do segmentacji treści.

Oba przykłady zastosowania w index.html

Lekcja-13
Tag <div> (od słowa 'divison')
Tag <div> służy do podziału zawartosci strony na odrebne logiczne sekcje - np nagłówek i tekst powitalny, obszar nawigacyjny, obszar opisowy, obszar kontaktowy, ...itd.
Zastsosowanie tego tagu nie ma zadnego wizualnego wplywu na wyglad strony! Jest on jednak bardzo przydatny
- dla programisty - widzi w kodzie strony gdzie jaki segment się znajduje
- przy zastosowaniu CSS - za pomoca id i klas - łatwiej jest implementować style dla poszczególnych obszarów
- do zachowania sementyki.

Lekcja-14
ID's and Classes
ID i klasa to poprostu identyfikatory obiektów. W praktyce sa to atrybuty tagu <div> (a wiec wartosci-nazwy argumentów id i class podajemy w cudzysłowie)
Podstawowa różnica pomiędzy nimi to taka, że id to identyfikator występujący na stronie tylko raz (jest unikalny dla całej strony), natomiast klasa wiele razy i moze byc użyta w różnych miejscach w kodzie strony.

W tej lekcji o-id-ujemy i o-klas-ujemy nasz roboczy plik index.html (dodajemy je do utworzonych w poprzedniej lekcji div'ów) oraz - dla jasności i odróżnienia id i klas utworzymy plik classes.html gdzie ponownie pokazemy kiedy stosowac id a kiedy klasy.

W index.html id dodajemy do div'ów przy raz pojawiających się sekcjach tj naglowek, nawigacja, rodzaje-ryb o-nas, kontakt. Class dodajemy do takich div'ów które sie powtarzaja - czyli w naszym przypadku bedzie to metoda-kontaktu (mamy ich 3 w sekcji kontakt).
W przykładowym classes.html jest analogicznie. id Komentarze dla div'a okalającego wszystkie komentarze. Sekcja taka jest tylko jedna wiec o-identyfikujemy ja id'ekiem. Co do pojedynczych komentazy wewnatrz sekcji to mamy ich 3 wiec stosujemy class dla kazdego div'a okalajacego pojedyncz komentarz - o nazwie np "pojedynczy-komentarz".

